Rivediamo un po' questo processo notocordale affinché abbiate ora un'immagine
più precisa.
Una specie di cupola, così, e
una cupola così.
Il peduncolo embrionale, è qui.
Quindi la fonte trofica è qui.
Il tessuto ectodermico, quello sopra, è già.
più polarizzato, più assorbente,
questo diventa
un punto di appoggio.
Fa così.
Solo che tutto cresce.
Immaginate che tutto cresca.
Tutto si dispiega attorno.
E crea.
Questo,
diventa
il nodo di Hensen.
A quel punto,
ho anche, qui, nello stesso momento, un intero campo di aspirazione in
basso che crea qui uno spazio
che si apre tra il mio ecto
e il mio endo, tra il mio epiblasto e il mio endo.
Questo spazio farà sì che a livello della mia linea primitiva, ci sia questo
campo di aspirazione.
di aspirazione, e le cellule, che sono cellule epiteliali,
vengono tirate verso
il centro, vedi questa immagine, vengono tirate verso il centro, si comprimono, diventano
cellule a bottiglia, passano sotto, rilasciano un acido, che chiamiamo
l'acido
ialuronico, che sarà molto importante più tardi nelle fabbricazioni proteiche di
strutturazione, ma non importa, veniamo sotto e andiamo a riempire
lo spazio
sotto, vedi, e questo è...
è come si sviluppa il mio mesoderma.
Quindi, nello stesso momento in cui ho questa onda,
ho un campo di aspirazione che crea una linea primitiva,
ho questo movimento,
lì ho un movimento che tira le cellule verso il centro,
mentre il mio nodo di Hensen avanza,
io sono sempre il posto più cool,
non mi muovo,
chi sono io?
3.0.
il punto zero, e osservo tutto questo, così,
sono il master.
Nello stesso momento, ora, in questo stesso sviluppo, c'è un liquido nodale
dentro, ok?
Poiché si trova nel notocordo, si chiama liquido nodale, non è complicato.
Perché le cellule che sono nella cupola,
si sviluppano più velocemente,
abbiamo notato che le cellule
che sono in questo processo
si allargano,
poiché si trovano di più
in un'area di espansione,
si moltiplicano molto più rapidamente
rispetto alle altre che sono sulla stessa linea
ma sono in convergenza.
Si sviluppano più lentamente.